1 - “No nível da equipe, o foco muda para o fluxo de trabalho em vez de apenas completar tarefas. 
Não se trata mais de fazer as coisas; em vez disso, o objetivo torna-se fazer as coisas fluírem. 
Ainda assim, pode haver heroísmo gerencial para fazer que os fluxos de valor operem de ponta a ponta”. 
 
Estamos nos referindo, aqui, a uma prática cultural de qual nível?

2 - O Kanban Maturity Model (KMM) é um roteiro para melhorar uma organização através da evolução gerenciada. 
Os três pilares do KMM são:

3 - Considere os seguintes princípios: 
-> Comece com o que você faz agora: entendendo os processos atuais como são realmente praticados e respeitando as funções, 
responsabilidades e cargos existentes. 

-> Concorde em buscar melhorias através de mudanças evolutivas. 

-> Incentive atos de liderança em todos os níveis — desde cada colaborador até a diretoria. 

Esses princípios são chamados de:

4 - Aqui, os indivíduos estão focados em completar suas próprias tarefas — "fazer as coisas" — 
uma abordagem focada em tempo e recursos para gerenciar a carga de trabalho e completar tarefas. 
Se houve alguma intervenção Kanban, vemos o uso de quadro Kanban individuais.  
Aqui, estamos falando de qual nível? 

5 - Considere o seguinte nível.  
“A organização agora tem processos consistentes, uso de políticas e quadro de decisão, bem como resultados desejados. 
O desenho do produto, a qualidade e a entrega de serviços estão dentro das expectativas dos clientes e dos níveis de tolerância. 
A organização é considerada confiável. Seus clientes estão satisfeitos. 
Apesar da considerável instrumentação e disponibilidade de métricas, a tomada de decisões permanece em sua maioria qualitativa 
ou emocionalmente orientada”. Esse nível pode ser definido como?

6 - Sobre o Kanban, é INCORRETO dizer que: 
Grupo de escolhas da pergunta

Ele usa a lente de serviços para promover o aumento de maturidade nas organizações.

Ele é baseado em mudanças evolucionárias.

Ele é um método de gestão de mudanças.

Ele é uma alternativa ao Scrum.

7 - O Kanban é definido pelo seu criador, David Anderson, como um mecanismo para definir, gerenciar e melhorar serviços que entregam trabalho de conhecimento. Ele é usado em áreas diversas de serviços profissionais, por exemplo: RH, marketing, contabilidade, desenvolvimento e manutenção de software, infraestrutura de TI, montagem de produtos digitais ou até mesmo design de produtos físicos. 

 Podemos definir o Kanban como um: 

Grupo de escolhas da pergunta

Metodologia.

Framework.

Método.

Processo.

8 - O KMM codifica mais de 150 práticas Kanban, organizadas ao longo dos 7 níveis de maturidade. Essas práticas foram coletadas da experiência de mercado e podem ser usadas para agilistas e coaches para a promoção de melhoria contínua. 

Sobre essas práticas, podemos dizer que: 

Grupo de escolhas da pergunta

A Visualização do Trabalho de um Indivíduo é uma prática sugerida para o nível 1.

A Modelagem de um fluxo de trabalho é uma prática sugerida para o nível 3.

O uso de Limites de WIP constantes no fluxo de trabalho (CONWIP) é uma prática proposta para o nível 1.

A Visualização do trabalho de um grupo de indivíduos é uma prática proposta para o nível 2.

9 - “Estamos buscando um desenvolvedor Javascript Ninja para trabalhar em um ambiente altamente dinâmico”. Essa frase reflete uma organização que esteja em nível? 
Grupo de escolhas da pergunta

2.

1.

0.

3.

10 - O KMM pode ser definido como:
Grupo de escolhas da pergunta

Um modelo de maturidade organizacional baseado em práticas Kanban.

Um modelo de maturidade de times.

Um modelo de maturidade de práticas Kanban.

Um modelo de maturidade de serviços.